---
layout: post
title: "Mi primera visita al IMSS"
date: 2025-12-29 21:00:00
---

# Mi primera visita al IMSS

Quiero contarles sobre mi experiencia usando el IMSS por primera vez.

La intención era acudir para preguntar si podían aplicarme las vacunas de influenza y covid, ya que había visto en internet que únicamente estaban disponibles para grupos vulnerables.

Total que llegamos a la clínica y no había nadie en la mesa de orientación 😆 aparentemente llegamos a la hora de la comida o algo así, pues había un letrerito de que volvía en tanto tiempo.

Preguntamos a una señorita que estaba en otra mesa de atención de nosequé y nos mando a la planta alta. Subimos a planta alta, exploramos para ver si podíamos averiguar el procedimiento sin ayuda 😆… pero no, así que preguntamos afuera de los consultorios y nos mandaron al consultorio de Promoción (?) de la Salud. En Promoción de la Salud nos dijeron que las vacunas se aplican en el consultorio asignado (cada derecho-habiente tiene asignado un consultorio especifico y también un turno especifico (matutino o vespertino)), que preguntáramos con la enfermera del consultorio. Así que vamos de vuelta al consultorio y preguntamos directamente a la enfermera…. Y bingo!

Le comenté a la enfermera que era la primera vez que iba, que soy derecho-habiente, que ese era mi consultorio. Y muy cortésmente me dijo que me iba a dar mi cartilla, que me iba a hacer la evaluación correspondiente y al final me iba a poner las vacunas. La enfermera me trató muy amablemente.

Afortunadamente llevaba la carátula de la cartilla que se [imprime por internet](https://serviciosdigitales.imss.gob.mx/gestionAsegurados-web-externo/consultaCartilla/iniciar)

Esa hoja la engraparon al cuadernillo que me entregó la enfermera. Dentro de las cosas que me evaluaron estuvieron el peso, estatura, presión arterial, nivel de glucosa, cuestionario de hábitos (ejercicio, tabaco, alcohol, etc.)

Después de eso, me aplicaron las vacunas: influenza y covid. La vacuna contra Covid fue la de Moderna, que por cierto me dejó adolorido el brazo y me causó un poco de cuerpo cortado al día siguiente. Pero se solucionó con un paracetamol.

La verdad la calidad de la atención fue una sorpresa agradable 🙂 Lo único que mejoraría sería la parte de la asesoría inicial. Que me supongo habría sido menos complicada si hubiéramos encontrado la persona en la mesa de orientación 😆 En total yo creo que el proceso completo nos tomó una hora, de la cual como 30 minutos correspondieron a la parte de averiguar el procedimiento y el funcionamiento de la clínica.

Pero bueno, lo declaro una victoria puesto que logramos vacunarnos además de que aprendimos un poquito de como usar el servicio del IMSS y también conseguimos nuestro carnet de citas 🤘 Gracias IMSS 🙏

